# Статья 90.

1. Местное самоуправление осуществляется через соответствующие кенеши.

2. Местные кенеши избираются населением административно-территориальной единицы, гражданами Кыргызской Республики, на основе всеобщего, равного и прямого избирательного права, тайным голосованием, на условиях и в порядке, устанавливаемом законом.

3. Местные кенеши могут иметь собственное имущество и хозяйствовать на основе собственного бюджета, устанавливают местные налоги и сборы, решают другие вопросы местного значения.

4. Местные кенеши могут предусматривать за счет своего бюджета льготы по налогам и сборам, в пределах, определяемых законом.

5. В целях непосредственной реализации законов, решений органов государственного управления и своих решений, местные кенеши образуют подотчетные им исполнительные органы.
